---
layout: post
title: "联通宽带光猫破解提权"
date: 2017-03-25T21:58:00
draft: false
comments: true
categories: Tech
published: true
toc: false
---

最近把家里宽带从电信转为联通百兆光纤，然而联通安装的光猫是**路由模式**，直接造成家里的智能路由器 WAN 口无法直接得到外网 IP ，当然无直接外网 IP 问题也不大，也有方式可以搞定，但是总是感觉无法全局接管网络有点不爽，于是乎就对联通光猫下**黑手**了。

## 前期分析与准备

#### 路由模式

估计由于 PPOE 拨号与配置过程对于小白用户过于繁杂，联通工作人员现在默认给安装光猫都设置为了**路由模式**，这样用户在光猫上插上网线就可以直接上网了，省去了用户自己配置拨号的过程，同时光猫也当做为了路由器功能，但是对于有多级路由的用户，可能这样的反而使之网络NAT层级过多，因此改变联通光猫的**路由模式**为**桥接模式**即可让光猫把拨号交接给次级路由处理，而光猫仅仅作为宽带桥接器。

#### 用户提权

默认联通路由器给宽带用户的账号的权限是比较低，无法更改光猫的路由模式，而联通装宽带的工作人员是有超级管理账号的，是可以修改这些配置的，而拿到这个超级管理账号，一种方式是直接给联通工作人员询要超级管理账号，而工作人员可能并不一定给，而另一种方式就是自力更生，通过提权用户等级来实现。

#### 软硬件环境

* 设备型号: FTTH终端 (WO-36型) HG8346R
* 软件版本: V3R016C10S115

#### 工具（Windows）

* 华为光猫ONT维修使能工具
* 华为光猫配置文件加解密工具
* tftp32

工具下载: [https://pan.baidu.com/s/1jJwmyt4](https://pan.baidu.com/s/1jJwmyt4) 密码: dawv

### 一. 提权过程
1.  打开**tftp32**工具，用以提供 Tftp Server 来传输光猫的配置文件。
2. 电脑用网线连接光猫的任意 LAN 口，打开**华为光猫ONT维修使能工具** ，点击启动，观察光猫指示灯，直到所有指示灯全亮，这时即可关闭工具。
3. 通过 CMD 命令，telnet 192.168.1.1，输入用户名与密码 root / admin，进入 WAP 模式后通过下面命令来上传光猫配置文件，其中 192.168.1.3 更换为自己电脑的 IP。
```
backup cfg by tftp svrip 192.168.1.3 remotefile hw_ctree.xml
```
4. 打开**华为光猫配置文件加解密工具** ，选择上一步获得的 hw_ctree.xml 文件，点击解密即可得到一个解密后的压缩文件，通过解压得到解密后可编辑的 hw_ctree.xml 文件，修改文件中内容 **UserLevel="1"** 改为 **UserLevel="0"**。

### 二. 恢复光猫设备模式

```
su
shell
restorehwmode.sh
```
回到 CMD telnet 中，操作上面命令恢复光猫模式，然后等待光猫重启完毕。

### 三. 更新光猫配置文件
1. 将自己电脑设置为静态 IP, 其中网关 192.168.100.1，子网掩码 255.255.255.0。

2.  然后打开192.168.100.1的后台管理页面，用户名密码: telecomadmin / admintelecom，然后通过 **系统工具**->**配置文件项** 选中修改过的 hw_ctree.xml 配置文件，上传即可并重启光猫。


### 四. 修改光猫模式
登录光猫的后台管理界面，我们找到 WAN 选项卡页面，在 WAN 类型设置中，我们设置为**路由 WAN** 即可。
最后重启光猫，接入自己的路由器即可通过 PPOE 直接拨号上网。









