---
layout: post
title: "Oh My 2016"
date: 2016-12-29T20:21:00
draft: false
comments: true
categories: Milestone
published: true
toc: false
---

2016就这样在急促的步伐中匆忙度过，来不及想，一转眼，就结束。

<!-- more -->

## # 工作篇

2016年，工作没有大变化，尽管年底升了职长了薪，但这些变化不足以表，这一整年在工作上，表面波澜不惊，但内心却感受颇深。

这一年会反复的听到一个词叫做“资本寒冬”，无论是国内实体经济的疲软，股市的萎靡，资本的犹豫，还是国外的恐袭和地震，都给整个旅游行业，尤其是不少创业公司带来了重创，当然我们也不能独善其身。公司在下半年进行了战略调整：由大的市场投入换取收入的高速增长， 转而大幅缩减市场投放，精简人员，压缩成本，在保持收入适度增长的前提下，大幅收窄亏损。在公司随着大环境做出战略调整的同时，能感受到的是工作节奏的改变，人员的精简，开支的缩减，同时必须面对一些摸索尝试的失败。

当然这些“痛苦”，其实都是创业过程中的必修课。任何一家成功的公司，在走上巅峰之前都会经历低落的时刻，这个时刻类似长征，在初期的创新力和爆发力之后，也需要比拼耐力和心力。而说句心里话，在这个时刻到来之前，我甚至一直有些隐隐的不安，如果我们的发展一直很顺利，没有面临过险恶的环境、残酷的竞争、巨头的堵截，这样温室出来的队伍，究竟能否拥有强悍的战斗力？

## # 旅行篇

2016年旅行的频率略高，基本上每三个月就出国旅行一次，在此之前可不可想象，现在则轻车熟路，而这一切的变化可能来自于这两年转换到旅游行业有关，简单回首下这一年的旅行线路。

* 目的地：**日本**
    * 时间：「2016-02-16 ~ 2016-02-23」
    * 线路：东京&emsp;✈️&emsp;京都&emsp;✈️&emsp;大阪
    * 关键词：**初次出国**, **滑雪**, **戒烟**

* 目的地：**美国**
    * 时间：「2016-06-09 ~ 2016-06-18」
    * 线路：旧金山&emsp;⛽️&emsp;一号公路&emsp;⛽️&emsp;硅谷&emsp;⛽️&emsp;旧金山
    * 关键词：**WWDC16**, **Self-driving**, **Facebook's HQ**, **Carmel Beach**

* 目的地：**泰国**
    * 时间：「2016-09-11 ~ 2016-09-20」
    * 线路： 曼谷&emsp;✈️&emsp;普吉岛&emsp;✈️&emsp;曼谷
    * 关键词：**Massage**, **Motorcycle**, **Lady-Boy**, **Carmel Beach**

## # 生活篇

2016年总的来说在生活上更加克制自己。
关键词一“**戒烟**”，从日本旅行回来就毅然决然的把烟戒了，每次旅行总是能给我带来一些变化，不管是内心上的认知还是行动上的催化。
关键词二“**健身**”，直到现在还能一直在坚持，并享受其中，说实在话挺感谢当初带我入行的小伙伴们，健身给我带来的不仅仅是身体指标上的变化，由此使之饮食和睡眠习惯上也更加科学了，同时也 Get 了项新技能：**做饭**。
关键词三“**电子乐**”，说起音乐，回首自己历任女朋友，不是做音乐的就是搞绘画设计的，也许这些形而上的东西能勾住我，在音乐癖好上，从初中起的**摇滚启蒙**（Nu Metal），到高中的**写实说唱**（Old School），再到大学回归到**金属摇滚**（Grunge/Death Metal），到现在的**电子乐**（Deep/Progress House、Techno）。
关键词四“**单板滑雪**”，从双板转为单板之后，从此中毒于单板，单板给予肾上腺素分泌的刺激，让我享受与此乐趣中，可惜每年能滑雪的月份很少，从今年夏天的时候就盼望着冬天的到来，这样的感觉就像小时候盼着过年一样，希望明年不仅仅是走刃更好，也能尝试更多的平花技巧。

## # 技术篇

这一年技术点上的学习比较杂，更多的偏技术管理和架构上，技术点从 **Swift 从入门到重新入门**、**FRP**、**逆向工程**、**App动态化**等，2016新技术层出不穷，很多理念被提出来，尤其是从移动端跨平台开发框架到 App 的动态化技术，真是百家齐鸣，这是个好的时代！
